翻译人员: Sharon Loh
校对人员: Minkai Wu
如果，你一直有看最近的新闻，
你肯定听说过有一群巨大的小行星
朝着美国冲过去，
所有的这些小行星都会在接下来50年里，一个接一个地袭击我们。
当然，我并不是指那些由石头和金属组成的真正的小行星。
因为，如果是的话，那对我们来讲不是一个大问题，
因为，如果我们全部都面临死亡的威胁，
我们就不会在乎我们人与人之间的差异，我们就会尽我们所能，
找到一种方法使那些小行星偏离方向，以至于不会冲向我们。
但我所讲的这个冲向我们的威胁，
是隐藏在一种很特别的能量场里面，
这个威胁导致我们两极分化，也因此使我们麻痹瘫痪。
去年三月份，我去参加一个TED会议，
我看到NASA 宇航局科学家 Jim Hansen 在演说，
在80年代，他是第一个拉响全球变暖警钟的人，
现在看来，他在当时所做的预测
如今，已经慢慢变成现实。
也就是说，这个冲向我们的威胁，就是全球气温升高的问题，
如果我们什么都不管，还是按照我们现在的方式生活，
在这个世纪末，全球气温就会升高
4到5摄氏度。
Hansen 说海平面预计会升高5米。
这个就是海平面升高5米后的景象。
世界上，那些处在低洼地区的城市全部都会消失，
而这就会发生在今天出生的孩子们还活着的时候。
在演讲结束的时候，Hansen 说到，
“请大家想象一下，一个巨大的小行星正在冲向地球，
我们现在所面临的的全球气候的问题等同于这个小行星冲击地球所带来的威胁。
但是，我们对此犹豫不决，没有采取任何行动来使这颗‘小行星’偏离轨道。
尽管，我们等得越久，
解决这个问题就会变得越来越困难和昂贵。“
当然，左派人士想采取一些行动，
但是右派人士否认这个问题的存在。
那好，所以我就回到TED,
然后，在接下来的星期，我会被邀请去华盛顿特区参加一个晚餐派对，
在那里，我知道我会见到
一些保守派知识分子，包括 Yuval Levin,
为了准备好这次会见，我读了一篇
Levin 在 National Affair 发表的一篇文章，题目为 ”超越国家的福利与安康“。
Levin 写到， 在全世界范围内，
所有的国家现在正面临一个不可否认的事实，
那些全民社会民主福利
正在变得难以负担
和依赖于不确定的经济因素
以及过时的人口模型
当然，这听上去大概没有小行星冲击地球那么可怕，
但是看看这些Levin展示的数据图。
这些图像显示出整个国家的借债
在全美国的GDP里所占的比重，正如你所看到的，
如果回到（美国）建国之初，
我们为了独立战争借了很多钱，
打仗是很昂贵的。但是我们不断地还钱，还钱，还钱，
然后呢？ 噢！ 这是什么？ 美国南北战争 （内战）。这个更贵。
又借了很多钱，然后又还啊，还啊，还啊，
刚刚还到差不多没有债的时候，砰！--第一次世界大战爆发。
再一次的， 同样的过程又重复进行。
接下来，又是大萧条和第二次世界大战。
我们的债已经上升到了一个天文学的数字，大概所占GDP的118%，
这真是让我们不堪重负的，也是非常危险的。
但是，我们又继续还债，还啊，还啊，还啊，然后呢？ 这是什么？
为什么这个借债从70年代起就一直在上升呢？
一部分原因是以为那些被减掉的税收没有被基金化，
但最主要的原因是社会福利支出的增长，
特别是医疗保险。
我们现在达到的借债水平已经跟在二战时候的水平差不多了，
而且,那些在婴儿潮出生的人还没有退休，
等他们都退休的时候，这就是将会发生的。
这一组来自国会预算办公室的数据
对将要发生的事情，做出了最接近现实的预测，
这个预测是根据现在的情形、预期，以及趋势的延伸所做出来的。
那好，现在你们也许会注意到，这两幅图
实际上是一模一样的，不是他们的x,y轴一样，
也不是他们所显示的数据一样，
而是他们所暗含的道德寓意、政治寓意是一样的。
让我来为你们解释一下。
”如果我们再不采取行动，我们的末日就到了。
你们这些另一党派的人是怎么一回事啊？
难道你们看不清现实吗？如果你们不帮忙的话，那就走开，别碍事。“
我们完全可以使这些”小行星“ 偏离撞击地球的方向。
这些问题在技术上是可以解决的。
我们的问题和悲剧来自与这个”超级党派割据”的时代，
这个党派的人说：“看，那里有一颗小行星向我们飞来。”
这就意味着另一个党派的人会说：“什么？
不，我根本不抬头朝天上看。绝不。“
想要明白为什么这种情况会发生在我们身上，
并且我们要怎样解决这个问题， 需要我们学一些道德心理学。
我是一名社会心理学家，并且我专门研究社会道德，
在道德心理学里，最重要的一个原则是说，
道德约束人并使人变得盲目。
它使我们为了一些神圣的价值观团结在一起，
但是它也让我们失去了对客观现实的判断力。
可以这样想。
大规模的团体合作在这个星球上是很罕见的。
只有很少的一些物种可以做到。
那是一个蜂窝。那是一个白蚁丘，一个相当大的白蚁丘。
当你看到其他动物像这样”协同合作“的时候，其实本质都是一样的。
他们都是同一个女王所生的兄弟姐妹，
他们都在”一条船上“。
他们同昌同衰，共生共死，就像一个个体一样。
但在这个星球上，只有一种物种，
就算没有血缘联系，也能这样协同合作。当然就是我们人类。
这个是古代巴比伦的重建模型，
这个是特诺奇蒂特兰。
我们是怎样达到这样的成就呢？
我们是怎样从10,000年前的狩猎者和采集者，
就在仅仅几千年后变成修建这些庞大建筑的人了呢？
这绝对是奇迹，其中一部分原因是
我们能够为了共同的神圣的价值观团结在一起。
正如你所知道的，寺庙和上帝在所有古代文明里扮演了重要的角色。
这是穆斯林信仰者环绕在麦加圣地的克尔白圣石。
它是一块神圣的石头，当人们一起环绕在某一个东西的周围的时候，
人们就团结在一起，他们可以彼此信任，他们就仿佛成为了一个个体。
就像是你拿一根电线，然后
让它绕着磁场移动，这样就会有电流产生。
当人们围绕在一起的时候，他们就会产生电流。
我们人类真的很喜欢围绕着某些东西。
我们围绕在旗帜的周围，然后我们就变得来相信彼此。
我们可以组成一个团体，一个部队去战斗。
但是，尽管道德使人们团结在一起，
形成一个团体，但是这也使得人们变得盲目。
这导致了人们无视现实。
我们开始把所有的一切分割成好的和坏的。
这个分割的过程是很爽的。因为这给了我们强大的满足感。
但这是对现实极大的歪曲。
你可以看见这个道德电磁体正运行在美国国会里面。
这幅曲线图显示出国会里的
投票在很大的程度上完全的沿着左和右两个轴，
也就是说，如果你事先知道一个人是自由派还是保守派的话，
你就可以准确的预测出这个人在很多重大问题上是怎样投票的。
你还可以看到的是，
在内战结束后的近十年里，
国会完全被两极分化，
就像你所预料的，这种被分化的程度是非常非常巨大的。
但是，在第一次世界大战以后，这种分化程度降低了，
这种两极分化的局面降到了历史最低点。
这是两党制的黄金时期，
至少在两党合作的方面，在大家团结一致，
解决国家层面的问题。
但是在80、90年代，这种两极分化的电磁体又开始活跃了。
两极分化又开始了。
在过去，保守派、温和派和自由派
都可以在国会里分工合作。
他们可以不断调和，形成两党联盟委员会，
但随着道德电磁体的转动，
电磁场就增强了，
民主党和共和党被生生地扯开了。
两党之间的交流，
以及互相合作变得越来越困难。
退休的党内人士描述这个现象就像是帮派斗争。
有没有人注意到，在三场总统辩论会的其中两个里面，
奥巴马戴了一条蓝领带，罗姆尼戴了一条红的。
你们知道他们为什么要这样做？
因为这样的话“血滴帮”和“跛子帮”（非裔美国人组成的帮派）就知道投谁的票了。（大家笑）
这种两极分化的现象在政治精英中最为强烈。
没人会怀疑是否华府（华盛顿）正在上演这种现象。
但过一阵子，人们会怀疑说，在老百姓里面会不会也会有这种分化的现象呢？
确实，在过去12年里，这种趋势
变得越来越明显。
看看这些数据。它们来自于关于美国大选的问卷调查。
这个调查被称作
“感觉冷暖”评级。
也就是说，你对
美国原住民、美国军队、共和党、
民主党、等等各种不同群体，有多热或者是多冷的感觉。
这条蓝色的线显示了民主党人士对民主党的冷暖程度、
即喜欢程度的感觉。
这些是70年代的数据，用0-100点的评分标准。
共和党喜欢共和党，这并不令人惊奇。
但是当你看看不同党派之间的评分，
你会发现，评分降低了，但是实际上，
当我第一次看到这个数据的时候，我很惊讶。
因为这看起来并没有那么糟糕。如果回到卡特政府，甚至里根政府时代，
人们对对立党派的评分是43和45。 这并不是非常糟糕的。
它只是缓慢地向下移动而已。
但是，看看现在，布什政府和奥巴马政府的情况，
这个评分简直是直线下滑。其中肯定有什么不对劲的地方。
“道德电磁体”又被启动了，
而且就在现今当下，尤其是最近一段时间，
民主党变得非常不喜欢共和党，
共和党变得非常不喜欢民主党。 我们被改变了。
被这个“道德电磁体” 改变了。
就像是用它去搅动大洋两岸，把整个国家
分割成左右两个阵地，
就像是 “血滴帮”和 “跛脚帮”一样。
现在，有很多关于这种分化原因的解释，
很多这些原因是不可逆转的。
我们再也不会有一个建立在
“团结一致，共同抗敌”的经历上的政治阶级，
就像是在二战时期，大家一起抗击一个共同的敌人那样。
我们再也不会仅仅只有三个电视网络，
而且都有相对中和的政治观念。
我们再也不会有一个宽容的大团体，在里面，
南方保守派和北方自由派可以融洽地相处，
在他们俩之间还允许政治观念的重合以及两党的合作。
因为很多很多的原因，二战后的那几十年的时间
在历史上，实属异常。
我相信，我们永远都不会回到那个低分化的年代了。
但是我们可以做的还有很多。
很多的改革可以使情况好转，
因为很多这些“功能失调”可以被直接追溯到
1990年代国会所做的事情，
这些事件直接导致了整个机构的两级分化和功能失调。
有很多书讨论了这些变化的细节。
我强烈推荐其中的两本，
这两本列出了很多改革的提议。
我就干脆把它们都归到三个大类里。
所以，如果你同意这些问题是“功能失调”，
“超级党派割据”造成的，那好，第一步所要做的就是，
尽己所能，尽少投票给那些支持“党派割据”的人士，
因为当你们关起门来进行党内初选，
并且只有最忠诚的共和党和民主党党员投票的时候，
你们所提名、所选出来的就是那些狂热的 “党派割据”分子。
所以开放的党内初选会在很大程度上，减弱问题的严重性。
但问题的关键并不在于我们为国会选举出了不好的人。
以我自身的经验，和我所听到的那些在国会工作的内部人士所说的，
大多数要去国会工作的都是好的、都是辛勤工作的人，
都是非常聪明的人，他们真的很想倾其所能地解决问题，
但是当他们真正到了国会里面，他们发现自己被逼着
参与一种奖赏 “党派割据”，
同时惩罚独立思考的游戏。
如果你超出界限了，你就会被惩罚。
所以，有很多改革方案
可以阻碍事情朝这方面发展。
比如说，这种“联合公民”管理的方式是极其错误的，
因为这意味着有一把由钱做的枪在对着你的脑袋，
一旦你越过界限，试图联系走道的另一边的人（另一党派），
有大量的钱就会流入你的竞争对手的腰包，
所有人就会认为你是一个通过负面广告宣传自己的烂人。
第三类改革方法是我们必须改变
国会里党与党之间社交的方式。
我所见过的政治家们，基本上都是很善于社交的，
很友好的，社会技能非常优秀的人，
这些都是政治的本质。你必须要建立关系网，
做一些交易，你必须要用说好听的话，去讨好，奉承，
你必须善于运用你的个人的技能，
这些都是政客们一直以来所做的事。
但是从1990年达开始，首先是众议院
改变了它的立法日程，
所有事情必须在一周的中间几天完成。
现在，众议员们在星期二早上飞到国会，
在里面争论两天，然后星期四下午飞回家。
他们并没有把家搬到到华盛顿特区，
他们也不会与彼此的配偶、孩子见面。
也就是说，根本没有任何 “关系网” 在里面。
如果国会里面缺少了这些必要的“关系网”，
就好比说是一辆车没有机油。
这所有的两极分化、功能瘫痪，
以及制度冻结、僵化，难道还会令我们惊讶吗？
其实只要在立法日程上做一些小小的改变，
像是把商务日程延长到三个星期，
然后给他们一个星期的假期，
这样的话，国会里的关系网会有本质性的改变。
所以其实我们可以做出很多改变，但是谁来推动这种变革呢？
有很多的团体正在积极解决这个问题。
我认为这些组织没有任何头衔，但是却是有共同的目标。
他们有很多关于这样变革的好点子。
这些点子使我们的民主制度能对所产生的社会问题作出快速准确的反应，使国会能够更加有效率。
但是我要对他们的工作补充一点心理学上的小技巧
这个技巧就是，
没有任何东西能比“全民威胁”更有效地使人们团结在一起
或者外来的进攻，尤其是来自国外敌人的进攻
当然，除非这个威胁正好使我们在心理上更加地分化，
就像我之前所讲，这类威胁将使我们我们分开得更远。
有些时候，单一的威胁反而能让我们更加分化，正如我们曾经经历过的一样
但是，如果我们所面临的威胁不是单一的呢？
而是
有很多很多的不同的威胁来挑战我们，
就像是，“开战了，来吧，大伙们，”
我们必须要团结一致，一起开枪迎敌。“
实际上这正是我们所面临的。
这才是作为一个整体的国家应该有的样子。
下面是另一颗 ”小行星“。
我们已经看了这幅图很多的版本了，对吧?
这些版本都显示出从1979起，美国的财富状况，
正如你所看到的，几乎所有的财富收益
都跑到了前20%的富人那里去了，特别是前1%的富人，
造成不公平分配的问题，
和其它民主政治的诸多问题
更重要的是，它毁掉我们彼此的信任，
毁掉“大家都身处同一条船”的感觉，因为很明显的，我们不在一条船上（因为不平等）。
有些人坐在私人游艇上悠闲、安全地享受着生活，
而有些人却趴在漂流木上挣扎求生。
我们没有同坐一条船，这就意味着
没有人愿意为了社会共同利益做出牺牲。
左派份子子们已经连续30年提醒大家这颗“小行星“的威胁了，
但是右派的人却说：“啊？什么，什么？没有问题，没有问题。”
现在，
为什么这些会发生在我们身上，为什么“不平等”的现象会一直有增无减？
恩，除开全球化以外另外一个最大的原因，
也就是这第四颗 “小行星”，
就是非婚生子率的上升。
这幅图表显示出，从1960年代起，
非婚生子率稳步上升。
大多数的西班牙裔和非裔的孩子都出生于未婚母亲。
白人也在朝这个方向发展。
在10到20年的时间内，大多数的美国小孩
将会出生在一个没有父亲的家庭里面。
这就意味着，这个家庭所的收入会大打折扣，
但并不只有钱减少了。这也是安稳与混乱的转变。
根据我在巴西跟那些街头小孩接触的经验，
妈妈的男朋友通常对孩子来讲是很危险，很危险的人物。
右派分子从1960年代起就在呼吁这颗”小行星“的问题，
但是左派的人却说：“这个不是问题，根本没有这个问题。”
左派的人很不愿意承认，
婚姻其实对妇女和孩子是非常有益的。
现在让我澄清一点，我并没有责怪某些妇女的意思。
我其实是对男性有所批评，
特别是那些对自己的孩子都不负责任的男性，
以及当前的经济体系，
让很多男人要抚养自己的孩子变得异常艰难
但是，就算你不怪任何人，这仍然是一个国家级的问题，
并且，一个党派比另一个更加关心这个问题。
纽约时报最终注意到了这颗可怕的“小行星”，
并且在去年七月的头版上
发文阐述了结婚率的下降是如何导致贫富悬殊的。
我们正在变成一个只有两个阶级的国家。
当美国人们接受了大学教育，并且结婚的话，
他们的离婚率是很低的。
他们会赚很多钱，并且给孩子的教育做很多的投资，
其中的一些人成了“虎妈”（Amy Chua的书），
她们孩子的潜能被发挥到了最大，
这些孩子因此成长为
这张图里的前两条线的人群。
然后呢？ 这些就是剩下的阶级：
这些孩子没有得到稳定婚姻所带来的好处，
也没有受到很好的教育投资，
也没有稳定的成长环境，
因此他们就成为了底下三条线里的阶层。
所以，再一次的，其实这两副图说明的是同一件事情。
就像之前一样，我们有了问题，那我们就要着手解决，
我们必须做一点什么事情，
而你们这些人是怎么了？看不到这些威胁吗？
但是如果人们能取下党派的有色眼镜，
我们就会发现，其实这两个问题
最好是在一起解决。
因为如果你真的关心收入不平等的问题，
你可能会想跟那些福音派基督教组织谈谈，
因为这些组织积极提倡婚姻。
但是，你会遇到另一个问题，
就是女性通常不愿意
嫁给一个没有工作的人。
所以如果你真的关心增强家庭关系，
你可能会想跟一些自由团体谈谈，
这些人士致力于增强教育机会的公平性，
增加最低收入，
并寻找多种方式来阻止这么多人陷入犯罪的泥潭
并且遭受
一辈子都无法成家立业的命运。
总的来说，一共有四颗小行星正向我们迎面而来。
你们中有几个人能看得见所有这四颗小行星呢？
如果有人承认
这四个是威胁整个国家命运的问题，请现在就举手。
请举手。
很好，几乎所有人都举手了。
那好，恭喜你们，你们正式成为
小行星俱乐部的初创成员，所有属于这个俱乐部的人们，
都愿意承认另一党派的人士
所提出的问题。
在这个小行星俱乐部，我们不会一开始就去寻找我们是否有共同利益，
其实共同利益是很难找到的。
不，我们是以寻找共同威胁为出发点，
因为共同利益来自于共同威胁。
好，我真的很天真吗？
会天真到认为人们最终会放下武器，
左派右派可以协同合作吗？
我可不这样认为，虽然这发生过，
尽管并不经常发生，但是却有很多例子。
我们确实能够做一些事情去改变。
因为美国的左右两派其实都很关心文化教养的下降，
并且也组建了很多的机构组织，
有国家级的，像是这个，
也有地方性的，
像是在佛罗里达，塔拉哈希的村庄广场，
州内的领袖们聚到一起，
帮助解决协同工作的问题。
这对解决佛州的很多问题是非常重要的。
美国左右两派都很关心贫穷和艾滋病的问题，
以及其他很多人道主义的问题，
自由派跟福音派实际上是天然的同盟体，
有时候，他们真的通过合作
解决了很多问题。
最令我惊讶的是，有时候，他们对于
刑事审判的公正性竟然看法一致。
比如，关于监禁率、服刑人数，
从1980年起，在美国已经翻了四倍。
这已经是社会性的灾难了，
并且自由派人们非常关注这个问题。
南方贫困法律中心正在
对很多监狱系统提出异议，试图阻止这些监狱系统
收押越来越多的贫穷年轻人入狱。
那保守派人士愿意看到这事发生吗？
嗯，Grover Norquist （保守派著名人士）是不愿意的，因为这个监狱系统
会花掉很大一笔钱。
正因为这些监狱系统
正在使我们的国家濒临破产，并且侵蚀我们的灵魂，
财政保守人士和基督派保守人士
联合起来成立了一个名为 “罪犯权力”的组织。
有时候，他们会合南方贫困法律中心联合起来，
阻止那些正在试图修建的新监狱。
同时，他们致力于改良司法体制，
使它更加人性化，更加有效。
所以这是可能的，我们完全可以做到。
所以，让我们进入到一起战斗的状态，
不是说相互斗争，
而是一起抵御这些小行星的冲击。
并且，我们的头等任务就是督促国会
自身的改革，在为时已晚之前。
谢谢。（掌声）